[Script Info]
Title:护士之歌
Original Script:PC-DOS
Synch Point:1
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
Timer:100.0000
PlayResX:1920
PlayResY:1080

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,청봉 굵은,90,&H00FFFFFF,&HFF000000,&H00000000,&HFF000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,2,0,2,5,5,70,1
Style: Title,PKS BG Galpil,245,&H000000FF,&HFF000000,&H00FFFFFF,&HFF000000,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,5,5,5,5,5,15,1
Style: SimplifiedChinese,標楷體,90,&H00FFFFFF,&HFF000000,&H00000000,&HFF000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,2,0,2,5,5,70,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:01.00,0:00:06.00,*Title,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(980,980)}간호원의 노래
Dialogue: 0,0:00:07.14,0:00:10.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}포성이 울부짖는 전선길에서
Dialogue: 0,0:00:10.78,0:00:14.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}우리의 청춘은 피여난다네
Dialogue: 0,0:00:14.32,0:00:17.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}수령님의 녀전사로 자라는 영예
Dialogue: 0,0:00:17.70,0:00:21.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}언제나 용맹을 떨쳐간다네
Dialogue: 0,0:00:21.48,0:00:28.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}아 불타오르는 가슴을 안고
Dialogue: 0,0:00:28.74,0:00:35.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}원쑤미제 무찔러 달려간다네
Dialogue: 0,0:00:35.78,0:00:39.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}별들이 반짝이는 깊은 밤에도
Dialogue: 0,0:00:39.61,0:00:43.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}정성다해 간호한 보람이 있어
Dialogue: 0,0:00:43.19,0:00:46.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}완쾌한 전사동무 총을 메고서
Dialogue: 0,0:00:46.73,0:00:50.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}또다시 싸움터로 떠나간다네
Dialogue: 0,0:00:50.40,0:00:57.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}아 우리의 가슴 설레인다오
Dialogue: 0,0:00:57.33,0:01:04.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}간호원의 자랑은 끝이없다오
Dialogue: 0,0:01:23.10,0:01:26.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}불길속에 자라난 전사의 영예
Dialogue: 0,0:01:26.59,0:01:30.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}해님도 반기여 웃어주누나
Dialogue: 0,0:01:30.13,0:01:33.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}승리를 앞당기는 싸움의 길에
Dialogue: 0,0:01:33.98,0:01:37.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}언제나 위훈을 수놓아 가네
Dialogue: 0,0:01:37.35,0:01:44.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}아 조국을 위해 불타는 심장
Dialogue: 0,0:01:44.58,0:01:51.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}그 언제나 충성으로 높이뛴다오
Dialogue: 0,0:01:55.59,0:01:59.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(490,490)}높이뛴다오
