**前言：**本文为Site-EQ-25和Site-EQ-57的研究部门在综合目前已有资料的情况下，为“彩虹工厂”撰写的简介性档案。如果您或者您的团队有了新的发现或者希望在此档案中添加内容，抑或在本文中发现错误之处，请与Site-EQ-25站点主管Dr.Picsell Dois或Site-EQ-57站点主管Dr.White联系，他们会评估您希望添加的内容的价值和/或是否应当保密。

-----

[[include component:image-block name=Cloudsdale_weather_factory_S1E16.png |caption=运营中的“彩虹工厂”外景图，部分涉密建筑已被抹去]]

++ 综述与简史

“彩虹工厂”在被基金会接收并重编为Site-EQ-57之前，隶属于小马利亚国立云之都天气集团并受小马利亚中央气象台的管辖，主要职能作为生产部门为向云之都天气集团的天气管控部门提供在空中生成彩虹的光色谱原料。该机构的确切设立时间由于历法变更及资料损毁等历史遗留问题尚不明确，目前推测该机构大约建立于200~300年前。

根据目前通行的气象工程类书籍，能够满足需求的光色谱生产方法是：通过经由类谐律魔法增幅的光谱转化魔法，将由多种天然色素组成的混悬液分离为七种基准色，经过滤净化等流程后得到粗品，粗品经调色仪调谐后可得成品。

在1990年前，由于魔法类原材料供应有限等原因，“彩虹工厂”和其他隶属于云之都天气集团生产部门的机构一样产能较低。从得到的早期生产报表来看，该厂日产量维持在0.973 adr[[footnote]]云之都天气集团使用的产量衡量标准，全称“日均需求量占比”，算法为：最大日需求量占比=日产量/日均需求量。[[/footnote]]左右，而从1990年开始，该厂日产量突然跃升到2.873 adr左右，这使得工厂不仅可以满足全国所需，更可将产品销往海外。工厂管理层宣称这一变化来自国立云之都理工大学的最新研究成果，使得工厂降低了对魔法成分的依赖。但是根据目前的调查，这一进步来自包括[[[SCP-EQ-010]]]在内的一系列异常项目的出现。

由于SCP-EQ-010等异常项目的存在以及调查表明该工厂长期以活体天马为材料生产光色谱粗品，该工厂已被基金会接收并改编为Site-EQ-57。部分工厂前员工逃脱了抓捕并建立了敌对组织“Rainbow解放者”。关于该组织的构成、活动宗旨等请参阅其他文献。

++ “彩虹工厂”的建筑结构

该工厂大致分为上下两个部分，下部对公众开放，主要负责成品封装、转运等任务；上部仅轻生产区的部分区域对公众开放。

上部分为轻生产区、管理区、存储区和重生产区，四个区域通过一个十字形交流区连接。其中，轻生产区主要任务是对光色谱粗料进行精加工和调谐并将其送至下部；存储区存储光色谱粗料；管理区是工厂高级管理马员的办公和会议区域；而重生产区则存放了大量异常项目，这些异常项目的主要职能是将活体天马转化为光色谱粗料，重生产区同时还是作为囚禁被作为原料的天马的监狱使用。

关于“彩虹工厂”的建筑结构，请参阅以下图示，点击图示可查看大图（出于保护Site-EQ-57的需要，该图示比例尺已做调整，且部分区域没有反映实际情况）：

[[image Rainbow-Factory.png link="*http://scp-equestria.wdfiles.com/local--files/a-brief-introduction-to-rainbow-factory/Rainbow-Factory.png"]]

++ 马员构成和管理结构

“彩虹工厂”的马员分为五类，根据其对工厂设施的访问权限，从低到高排序如下。

+++ 轻生产区职员

包括在下部工作的马员以及在轻生产区工作的马员。仅能访问工厂下部和轻生产区。他们不了解工厂制造光色谱的原理。

+++ 存储塔职员

授予在负责光色谱粗品存储塔管理和维护的马员。他们无权访问重生产区和管理区，亦不了解工厂制造光色谱的原理。

+++ 管理马员

授予工厂的管理层，包括厂长、副厂长等。尽管对外宣称为管理层，但是他们没有访问重生产区的权限。调查表明，除了分管重生产区并持有重生产区高级职员权限的第一、第二副厂长外，其他管理马员对于制造光色谱的原理是不知情的。

+++ 重生产区职员

授予负责重生产区生产控制的马员，他们无法访问囚禁被作为原料的天马的原料塔和生产光色谱粗品的生产区。调查表明他们通常是被“特殊提拔”到重生产区并强迫参与工作的，这些马员知晓光色谱的生产原理，但是普遍对此表达出厌恶，这些马员目前大多已被释放或进入基金会工作，少数则因表达出对这一生产过程的热爱和对“Rainbow解放者”的支持被编入D级马匹。

+++ 重生产区高级职员

被称为工厂的“影子管理层”，大约有10~20匹马持有此权限，这些马大多是老员工。他们可以不受限制地访问各项设施，拥有凌驾于管理层之上的权限，并可通过某种手段（可能是某些具备精神影响特性的异常项目）操纵工厂管理层的运作。有证据表明是他们研发了以活体天马为原料制取光色谱的方法。这批马员大多逃脱了基金会的追捕并担任“Rainbow解放者”的骨干成员。
目前不清楚这批马员是何时逐渐取代管理层并将其作为傀儡使用的，但是根据现有文件推测这是一次发生在1989年左右的借助厂长更替之际实施的夺权行动。

[[footnoteblock title="蹄注"]] 