本文档描述字体文件的嵌入限制等级以及意义。

[[toc]]

+++ 禁止嵌入（No Embedding）

持有本嵌入限制等级的字体禁止使用者将其嵌入任何电子文档中。

只有很小比例的字体持有本嵌入限制等级。

+++ 预览与打印（Preview & Print）

持有本嵌入限制等级的字体允许使用者将该字体的整体或一个子集嵌入到电子文档中。但该电子文档的接受方仅可将该文档用于在屏幕上查看和/或打印的目的。这些字体不能被用于对该文档进行进一步的编辑和/或用于创建其他文档。

+++ 可编辑（Editable）

持有本嵌入限制等级的字体允许使用者将该字体的整体或一个子集嵌入到电子文档中。该电子文档的接受方可在查看、打印及编辑该文档的过程中使用本字体。这些编辑和改动可以被保存到原始文档中。

+++ 可安装（Installable）

持有本嵌入限制等级的字体允许使用者将该字体的整体或一个子集嵌入到电子文档中。该电子文档的接受方可在查看、打印及编辑该文档的过程中使用本字体。这些编辑和改动可以被保存到原始文档中。该嵌入限制等级同时给予文档接受方将该字体从原始文档中导出并永久安装到其设备上的权利。被安装的字体可被用于创建其他文档。若文档接受方导出并安装该字体，则表明其同意源文档创作者从该字体提供商处获得的授权许可条款，享有该条款提供的权利并受该条款约束。

在实际应用中，可编辑（Editable）与可安装（Installable）嵌入限制等级通常被视为等价。

+++ 可修改（Font Modification）

持有本嵌入限制等级的字体可以在相关授权许可条款的限制下被修改。需要注意的是，除非授权许可条款明确表明您可以将经过修改的字体再发行或转售，否则通常您仅能将经过修改的字体用于满足您个人和/或您所在组织的内部的使用需求。

+++ 开源（Open Source）

持有本嵌入限制等级的字体可在开放源代码许可的限制和规定下自由使用，包括但不限于使用、学习、研究、修改和再发行。部分许可条款允许字体持有者在发行商未明确禁止的情况下用于商业用途和/或转售。关于具体限制条款，请参考该字体的开放源代码许可。 