+ PC DOS Workshop Privacy Policy

 PC-DOS Workshop respects your privacy.

 We promise that: We won't access your personal data without your authorization or monitoring.

 Thanks a lot for your support!

 PC-DOS Workshop

 Revision: 2017, July. 31st (UTC+08:00, China Standard Time, CST)

 -----

 + PC-DOS Workshop 隱私權聲明

 我們承諾保護您的隱私。

 我們知道，您的隱私是您的重要財富，因此我們鄭重承諾：

# 未得到授權時，我們不會采用任何方式采集您裝置中的隱私內容 (包括但不限於: 圖片，音樂，視頻，簡訊，通信內容和記錄，連絡人，瀏覽器數據，已安裝的其它應用程式的數據)，在我們的應用程式中進行的個人化設置以及產生的瀏覽/搜尋/通話記錄等數據只會保留於您的裝置上，我們不會以其它方式接收、保留、儲存這些資料。
# 您在我們的應用程式中進行的搜尋和/或瀏覽的請求將會直接發給對應的服務提供者，我們的應用程式不會對這些內容進行檢視和分析 (數據有效性驗證除外，但這僅僅是在您的裝置上進行的，在完成數據有效性驗證後這些資料將被刪除)。
# 我們不會檢視、分析您通過我們的應用程式瀏覽的網頁、撥打的電話、傳送的簡訊、搜尋的內容、新增的日程表等內容。
 # 我們的網頁瀏覽組件基於 Microsoft® 提供的瀏覽器組件，您的瀏覽數據會被儲存在壹個受保護的區域，我們無法對這個區域進行除清空內容以外的任何動作。
 # 我們的搜尋服務基於 Bing®，我們不會在應用程序內儲存您的搜尋請求和結果，更不會將其傳送到您裝置以外的任何地方 (除供搜尋服務業者向您傳回搜尋結果)。


 感謝您的支持。

PC-DOS WORKSHOP

修訂：中國，中原標準時間 2017年07月31日

-----

+ PC-DOS Workshop 隐私权声明

 我们承诺保护您的隐私。

 我们知道，您的隐私是您的重要财富，因此我们郑重承诺:

 # 未得到授权时，我们不会采用任何方式采集您设备中的隐私内容(包括但不限于: 图片，音乐，视频，短信，通信内容和记录，联系人，浏览器数据，已安装的其它应用程序的数据)，在我们的应用程序中进行的个性化设置以及产生的浏览/搜索/通话记录等数据只会保留于您的设备上，我们不会以其它方式接收、保留、存储这些资料。
# 您在我们的应用程序中进行的搜索和/或浏览的请求将会直接发给对应的服务提供商，我们的应用程序不会对这些内容进行检视和分析(数据有效性验证除外，但这仅仅是在您的设备上进行的，在完成数据有效性验证后这些资料将被删除)。
# 我们不会查看、分析您通过我们的应用程序浏览的网页、拨打的电话、传送的短信、搜索的内容、新增的日程表等内容。
 # 我们的网页浏览组件基于 Microsoft® 提供的浏览器组件，您的浏览数据会被存储在一个受保护的区域，我们无法对这个区域进行除清空内容以外的任何动作。
 # 我们的搜索服务基于 Bing®，我们不会在应用程序内存储您的搜索请求和结果，更不会将其传送到您设备以外的任何地方 (除供搜索提供商向您传回搜索结果)。


 感谢您的支持。

PC-DOS WORKSHOP

修订: 中国，中原标准时间 2017年07月31日 