[[module CSS]]
@import url(http://scp-equestria.wikidot.com/component:deduction-theme/code/1);
[[/module]]

[[>]]
[[module Rate]]
[[/>]]

**说明：**本文整理自Dr. Picsell Dois在2020年6月24日于Site-EQ-01举办的基金会部分高层马员晚餐会上所作的简短演讲。本次晚餐会本无固定主题，但O5-EQ-01在会上邀请Dr. Picsell Dois就演绎部近期对[[[scp-eq-926|SCP-EQ-926]]]的相关观测工作作简要汇报。

-----

各位晚上好，承蒙一号殿下的盛情邀请，老朽实在受宠若惊。加上没做什么先期准备，着实诚惶诚恐，如有错漏，还请各位见谅。

毫无疑问，SCP-EQ-926已经在它预定的时间发生。到今天的话，距离它发生大概已经过去正好255天了——恰好是8位二进制的最大值，所以到明天会发生什么我也说不定呢，哈哈。

不过玩笑归玩笑，不过至少就目前来看，目前发生在我们的叙事域的根派生域——也就是演绎部主要负责检测的叙事域的情况——更类似SCP-EQ-926-α给出的预测，且偏向中立。也就是说，尽管流入那个叙事域的叙事流中直接源自上层叙事的叙事流所占的比例已经降至较低水平，但是这个叙事域的文字制导仍然把握在那个被称为“Hasbro”的个体或组织的蹄中而没有发生转移。也就是说，至少就目前而言，流入那个叙事域的叙事流是保持稳定的，没有观测到出现非稳定叙事流将直接作用或者比如说像叙事框架崩溃或者PK级“一体化”存在性万魔殿情景之类的负面情况乃至恶性情况。

正如SCP-EQ-926的描述部分中给出的讨论已经明言的预测：由于叙事自稳定和叙事自填充机制的存在，该叙事域仍然能在一个可预见的时间期限内保持稳定，且可能经历一个具有一定的时间长度的活跃的叙事域活动期。目前所有的观测结果显示，这一预测是成立的。这个叙事域目前仍然保持稳定，且仍然有直接来自上层叙事实体的叙事流流入。当然，如前面所说，这种叙事流所占的比例已经下降。不过比较好的消息是，尽管在SCP-EQ-926事件发生初期出现过一个较快的下降，但是在经过一段时间之后，这个下降速度目前来看是接近0而且比较平缓的。

而且，根据在“跨叙事沟通”计划中从上层叙事实体处获得的资料，目前这个“Hasbro”已经开立了一个新的叙事域并作为他，或他们，所持有的文字制导的新的主要目标。虽然资料显示这个新的叙事域采取了和我们的根派生叙事域相比更加倾向于“欢乐”的叙事总基调，但是由于它只是一个继承了我们的根叙事域的叙事框架的派生叙事域，而非直接对我们的根叙事域种种参数进行改写。这使得我们的根叙事域的叙事框架和叙事总基调仍然得以保持稳定。

如果要讨论中长期情况的话，演绎部做了一些研究。一个是用近期的观测数据结合以往的一些经验规律构建了一个有点粗糙的预测模型，这个模型预测至少在1~2年内我们的根叙事域都能保证稳定并且有一定的活跃程度，在此之后可能会转入一种稳定但不太活跃的状态。另一个尝试是构建了两个AIC系统，以前述数据输入，一个要求给出偏乐观的预测，一个要求给出偏悲观的预测。乐观预测给出的稳定且活跃的时长在3~5年，悲观预测也给出了至少1年的活跃稳定期。在活跃稳定期之后，两个AIC系统都表示如果上层叙事内部保持稳定且无突发情况，那么我们的根叙事域能够保证低活跃度的稳定。

至于有关别的上层叙事实体的问题，观测结果以及“跨叙事沟通”计划的交流结果都显示上层叙事对基于我们的根叙事域派生形成的这个叙事域族仍然在维护，且维护意愿较为强烈。至于有关是否会形成接管我们的根叙事域的文字制导的事件，以及这个事件一旦发生会带来怎样的后果和影响，目前的观测和交流获得结果非常少，目前也没有观测到曾经发生过类似情况的叙事域——对，它们很可能确实存在，但是目前没有被演绎部观测到——因此，无法给出一个明确的答案。

综合而言，在对我们的根叙事域的走向的两种预测——也就是偏乐观或中立的SCP-EQ-926-α预测，以及偏悲观的SCP-EQ-926-Ω预测——之中，SCP-EQ-926-α的中立预测已经得到了一定程度上的佐证，既包括观察和交流得到的数据，也包括模型预测得到的结果。而SCP-EQ-926-Ω的悲观预测目前没有得到实证佐证，演绎部也曾经试过用SCP-EQ-926-Ω的悲观预测反推其可能的原因，但是模型预测和AIC系统给出的结果比较混乱，大概涉及文字制导自身的紊乱以及上层叙事内部的混乱，同时造成严重的叙事框架混乱和叙事总基调频繁变更，由此造成数次严重的叙事域碰撞和分裂，初步推测是一个不可能出现的情况。

但是遗憾的是，尽管目前所能观测到的迹象和征兆都指向SCP-EQ-926-α的中立预测部分。但是就我个马而言，现在仍然不是对SCP-EQ-926的整体效应做出评价的时机。基金会的工作需要做好，新的SCP项目仍然在被发现，旧的SCP项目的收容和研究工作仍然需要继续。至于对我们的叙事域的根叙事域，以及SCP-EQ-926的持续性影响，需要的不是评论，而是观测。或者说，“走在中道上，不偏一隅”。

当然啦，无论我们的观测资料如何体现，目前最好的情况莫过于：我们所在的“这个”小马国还是稳定的，窗外的星空没有碎作齑粉，每天早晨的太阳都会跃然升起于东海洋面之上，普通的马儿们还能生活在友谊与魔法带来的幸福和安宁之中。依老朽拙见，这就是最好的观测结果了吧。

我的报告大概就到此为止了，再次感谢一号殿下的垂青，以及各位对我这一段毫无逻辑的言论的耐心。同样对演绎部各位同仁的工作表示诚挚的感谢。

[[footnoteblock title="蹄注"]]