[[>]]
[[module Rate]]
[[/>]]

**项目编号：**SCP-EQ-050

**项目等级：**Keter

**特殊收容措施：**由于SCP-EQ-050-1自身异常性质的影响，收容SCP-EQ-050-1个体的方法目前仍在研究中。所有受SCP-EQ-050-1影响产生的SCP-EQ-050-A个体应被独立放置于一个前面板透明的保险箱中并收容于Site-EQ-11高价值物品收容区内，所有SCP-EQ-050-A个体应每月接受一次心理辅导。

由于目前尚无法收容SCP-EQ-050-1，为了减少其带来的危害，基金会模因部门已研发了可以喷雾型式发放的NOWISHGRANTING-A逆模因，应尽可能在所有类型的颁奖典礼前向获奖者发放该逆模因使其能够自动忽略SCP-EQ-050-1个体。

**描述：**SCP-EQ-050是异常马形个体SCP-EQ-050-1和受其影响产生所有的SCP-EQ-050-A个体的总称。

SCP-EQ-050-1是一只纯黑色且无其它明显特征的独角兽形个体，身高约1.24 m，未发现可爱标志，其周身长期被成分不明的白色雾状物质包裹。SCP-EQ-050-1会对观测其的对象产生轻微的模因影响并使对象认为SCP-EQ-050-1是一位“特殊的颁奖使者”。SCP-EQ-050-1通常在一次颁奖典礼后[[footnote]]通常是在小马国具备一定影响力且结果被小马国民众普遍认可的颁奖典礼。但是也曾有SCP-EQ-050-1在校级奖学金等小型颁奖典礼后出现在获奖者面前的例子。[[/footnote]]出现在获奖者[[footnote]]会且仅会是获得最高奖项的单一获奖者，目前尚未发现SCP-EQ-050-1在获奖团队或并列获奖者面前出现的事例。[[/footnote]]的面前，自称“一位特殊的颁奖使者”并对获奖者（下称“对象”）说出以下关键文句：

> 恭喜您成为得以傲视众马者，想必为了得到这一殊荣您一定付出了大量努力，我是“酬勤者”，也是一位特殊的颁奖使者。我可以实现您的任何一个愿望。

[[include component:image-block name=SCP-EQ-050-CEN.png |caption=一个SCP-EQ-050-A个体，可用于识别身份的内容已遮盖]]

若对象无视SCP-EQ-050-1的存在或表示拒绝，则SCP-EQ-050-1将立即消失。若对象提出除得到一尊以对象本身为主题的雕像之外的要求，则SCP-EQ-050-1将在通过未知方式实现对象提出的要求后消失。在上述情况下，SCP-EQ-050-1的异常影响将在SCP-EQ-050-1消失后结束。对对象的采访表明对象会记住SCP-EQ-050-1外形但视其为正常现象，并认为其接受了一次特殊的颁奖，对该颁奖的描述符合SCP-EQ-050-1的自我叙述。推测为SCP-EQ-050-1的模因影响所致，通过C级记忆消除可以解除此影响。检验结果表明，在上述情况下，对象向SCP-EQ-050-1索取的物品不具有异常性质，但是这些物品的来源不明。

SCP-EQ-050-1的危害性异常性质将在对象要求得到一尊以其自身为主题的雕像后显现。在SCP-EQ-050-1应允该要求后，对象将从其当前所在位置消失并出现在距离其当前位置最近的博物馆或美术馆公共区域内的监控盲区并逐步转变为SCP-EQ-050-A。目前已知对象完全转变为SCP-EQ-050-A大约需要██~██分钟且处于转变状态中的对象具有逆模因效应，该逆模因效应将在对象完全转变为SCP-EQ-050-A后消失。

根据目前获取的资料，SCP-EQ-050-1会在对象独处且不会受到其它马匹干扰时出现。先前失败的收容尝试表明SCP-EQ-050-1在选择和对象接触的时机时似乎具备某种感知能力，SCP-EQ-050-1似乎会预测与对象的接触时间内是否会受到干扰或陷入不利局面。SCP-EQ-050-1出现或消失似乎不会受到空间中的障碍物的阻隔，这也使得对它的物理收容极其困难。

SCP-EQ-050-A是由受到SCP-EQ-050-1影响的对象转变而成的雕像，组成包括刻有对象姓名及所获奖项的底座、台基和对象的全身雕像。目前已发现的构成材质包括金、银、铜、铁等金属材料以及塑料、蜡、木头、岩石等非金属材料。对项目的X光扫描表明项目内部是实心的且材料与表层材料相同且对这些材质的分析表明其不具备异常性质。尽管如此，SCP-EQ-050-A均保留了对象原本的意识且具备感知能力，但不再需要进食、呼吸或排泄，亦不能运动或说话，生理年龄与心理年龄也不再增长，破坏SCP-EQ-050-A的雕像部分将使对象感受到痛苦。SCP-EQ-050-A可以听到环境中的声音，但无法通过语言或动作进行回应。通过交互式心灵感应仪可以与对象以心灵感应的方式进行对话等简单交互。实验表明对象可以看到目力所及范围内的景物，但由于无法运动，其可视范围受限。对SCP-EQ-050-A的采访均表明对象是逐步转化为SCP-EQ-050-A个体的，转化通常从与台基接触的部分自下而上发生，对象穿着的衣物、佩戴的物品等也会一并发生转化，转化所需材料的来源目前未知。目前尚未发现使转化过程反向进行的方法。

基金会最早于19██年注意到“获奖者获奖后消失”的传言且调取的档案表明确实发生了数起获奖者获奖后消失的报案。在基金会调查该事件时，工作于████美术馆的████ ██████特工向基金会汇报一尊与失踪者██████ ██████相似且刻有其名字的雕像出现在该美术馆中且美术馆档案中无法找到与该雕像有关的记录。回收该雕像、确认其异常性质并通过采访获知关于SCP-EQ-050-1的信息后，基金会开始在小马利亚全境的美术馆、博物馆内搜集SCP-EQ-050-A。目前，基金会共收容了███个SCP-EQ-050-A个体，依回收时间分别编号为SCP-EQ-050-A-1到SCP-EQ-050-███。通过对项目的采访表明目前最早的SCP-EQ-050-A项目生成于1███年。20██年，基金会特工███ ██████在参加███████并获得冠军后遭遇了SCP-EQ-050-1，特工███ ██████拒绝了SCP-EQ-050-1并汇报了此事。目前基金会共进行了██次针对SCP-EQ-050-1的收容实验，均以失败告终。

[[footnoteblock title="蹄注"]]

[[=]]
<< [[[SCP-EQ-049]]] | SCP-EQ-050 | [[[SCP-EQ-051]]] >>
[[/=]]