[[>]]
[[module Rate]]
[[/>]]

**项目编号：**SCP-EQ-985

**项目等级：**Keter

**特殊收容措施：**鉴于SCP-EQ-985的主体设施及其潜在的附属设施当前被认为位于另一维度，且通往SCP-EQ-985的门径的开启和维持具备极大的随机性、单次性和不稳定性，因此目前认为SCP-EQ-985自身被认为是具备准自我封闭性的。由此，目前认为对SCP-EQ-985的主体设施及其潜在的附属设施的物理性收容或门径阻断被认为是不可能且没有必要的。

为了避免SCP-EQ-985对当前维度的马员造成不利影响，同时考虑到SCP-EQ-985与目前与基金会处于敌对状态的GoI“Rainbow解放者”已知的合作和/或附属关系，目前针对SCP-EQ-985的主要管控措施如下：

* 一份由基金会和小马利亚五所国立大学（国立中央大学、国立中央医科大学、国立南方大学、国立北方大学、国立云之都理工大学）之间拟定的协议现已开始执行。该协议的要求五所国立大学在每年的招生过程中与基金会共享应试考生的详细资料，同时基金会承诺与五所国立大学的有关机构共享SCP-EQ-985的非敏感数据，并通过基金会的数个伪装为物流公司或邮政机构的前台机构为五所国立大学承担整个招生过程中与考生间进行的文书交递业务。应试考生的资料将被指派给一个专门的小组并对相关考生进行一定程度上的监视和保护。这一小组的主要任务是通过这些资料和相关的监视/保护作业，尽可能减少SCP-EQ-985的“录取通知书”的“投递”行为，并尽可能阻止潜在的受影响对象前往SCP-EQ-985的可能性。
* 基金会已和各地招收天马学生的基础学院达成协作，每年度所有未通过毕业考试的天马学生的详细资料将被汇总到基金会，前述的专门小组将通过这些资料和相关的监视/保护作业，尽可能减少SCP-EQ-985-的“录取通知书”的“投递”行为，并尽可能阻止潜在的受影响对象前往SCP-EQ-985的可能性。
* “国立云之都工学院”已被列入《小马利亚非法及欺诈型院校名录》中，并在每年的毕业与高等院校招生热点时期进行重点宣传。同时，由于主管国立大学事务的皇家学院大学院部已于1955公告不再允许设立新的国立大学、不再允许已有非国立大学更名为国立大学、不再允许国立大学设立独立学院或独立教育机构。因此，目前已要求各媒体机构加强对五所国立大学（国立中央大学、国立中央医科大学、国立南方大学、国立北方大学、国立云之都理工大学）的名称的宣传工作。
* 对来自相关GoI的脱离、叛逃或俘虏的持有“国立云之都工学院”各院系、各级学历或学位证书的马员均应接受强制性的隔离审查。相关的采访和考试工作将由基金会马事部门和SCP-EQ-985收容及研究团队讨论形成的一个工作小组承担。考试合格并通过忠诚度测试的马员可以被基金会招录。考试未合格或未通过忠诚度测试的马员则应当接受足够强度的记忆消除和虚假记忆植入并编入D级马员序列。在基金会的招录工作中，对所有持有“国立云之都工学院”各院系、各级学历或学位证书的马员的处理工作适用上述处理协议。

目前基金会持有的所有的有关曾就读于SCP-EQ-985的学生的采访记录已完成电子化并上载到专用服务器SVR-SCP-EQ-985-1上，存取该服务器需要提供具有3/985存取权的安全令牌或特殊指派的存取密码。

[[include component:image-block name=SCP-EQ-985-Logo-Black.png | width=245px | caption=SCP-EQ-985的校徽，截取自SCP-EQ-985的录取通知书的扫描件并进行了二值化]]

**描述：**SCP-EQ-985是一所名为“国立云之都工学院[[footnote]]英文校名为National Cloudsdale Institute of Technology，与国立云之都理工大学校名一致。[[/footnote]]”的高等院校。在小马利亚现存的各级高校名录中均未发现与其校名相同的院校。尽管历史上云之都曾经建有名为“云之都工学院”的高等院校，但该校已于1951年与云之都皇家气象学院合并并组建国立云之都理工大学，且在合并前，该校在并未在任何时期冠有“国立”二字。有关SCP-EQ-985的创始者、建立时间和校史等目前尚不明确。

目前认为SCP-EQ-985不会通过正常流程参与每年进行的高等院校招生工作，亦没有证据表明SCP-EQ-985曾经或正在进行公开的招生。目前的所有观测均显示SCP-EQ-985的“录取通知书”是通过被认为由SCP-EQ-985自有或隶属于SCP-EQ-985的物流机构进行的。目前认为承担投递任务的马员与通常的马类个体是一致的，但是其具有极高的警觉性和反侦察能力，同时具有通过一系列潜在的异常项目和/或现实扭曲术、奇术等隐匿自身及其行踪的能力。

SCP-EQ-985的录取通知书目前已知有两类寄送对象。一类对象为参加小马利亚皇家学院大学院部招生的考生[[footnote]]即参加小马利亚五所国立大学（国立中央大学、国立中央医科大学、国立南方大学、国立北方大学、国立云之都理工大学）招生的考生。[[/footnote]]；另一类对象为从基础学院毕业时未通过毕业考试的天马学生。SCP-EQ-985获取相关资料的途径目前是未知的，且目前尚不清楚SCP-EQ-985是否掌握更多的学生资料。录取通知书上注明的院系显示，前一类对象通常被录取到诸如“气象工程系”、“机械系”、“魔法系”、“药剂系”、“化学工程系”、“计算机系”、“电子与无线电系”、“生物科学与医学工程系”等院系；所有目前已知的第二类对象均被录取到“特殊能源与特殊动力系”。

[[include component:image-block name=SCP-EQ-985-Gate.jpg | width=100% | align=center | caption=受访者绘制的SCP-EQ-985内的一处门形建筑，推测为装饰用建筑]]

SCP-EQ-985的录取通知书和校徽与国立云之都理工大学的录取通知书和校徽具有一定的相似性[[footnote]]尽管如此，目前基金会仍然认为国立云之都理工大学是可信和安全的。[[/footnote]]。录取通知书自称其为“隶属于小马利亚军方的保密院校”，并具有“严谨、朴实、科学、认真”的学风。录取通知书自称该校通过“特殊的考察流程”认为录取通知书的接收者可以被其录取。该录取通知书要求，被录取者必须携带包括录取通知书在指定的时间段独自前往指定的地点以等待接送马员。录取通知书同时指出，不建议被录取者携带过多的行李，因为学校“拥有先进的后勤保障机构”。需要注意的是，录取通知书指定的地点是随机的，但通常为距离被录取学生所在地址较劲的较为偏僻的交通道路。而录取通知书指定的时间段通常为早晨7:00~10:00。

根据目前已有的观察、采访记录和极为有限的探索报告，被录取学生在指定的时间段内抵达指定地点后，将有一印有“国立云之都工学院”校名和校徽的不明来历、没有可识别的制造商标识和牌照的中型载客汽车抵达该地并要求学生登车。从外部观测车内的情况显示该车与常见的中型载客汽车相似，驾驶员身着的制服与小马利亚公路客运机构常见的制服相似，电子摄录设备同样显示该车内部和驾驶员无明显异常。但是，当车门关闭时，尽管仍可以透过车窗观察，但是所有的无线电传输和定位信号传输将中断。目前所有对车辆进行追踪、拦截、破坏、击杀驾驶员或强行登车的尝试均没有取得成功。现有的追踪记录显示，该车的物理行使轨迹呈现出极大的随机性和不可确定性。对曾以学生身份登上该车的马员的采访表明，车辆起步后，其均感受到“困倦”、“疲惫”、“强烈的晕车的感觉”或“难以忍受的头痛”，并在极短时间内失去意识。由于所有受访者均表示直到抵达SCP-EQ-985时才能恢复意识和感知能力，而除定位信号外的无线电传输同样仅会在抵达SCP-EQ-985后恢复，因此目前尚未找到不通过搭载该车而抵达SCP-EQ-985的方法。目前所有的实验中，没有收到定位信号在中断后重新恢复的记录。

采访记录和有限的探索记录显示，所有SCP-EQ-985的学生将最终抵达位于SCP-EQ-985内部一个类似礼堂的空间。自称老师或学生志愿者的马员将对相关学生表示欢迎并引导他们完成身份核验、注册、宿舍及宿舍用品领取、认识校园、分发文件等入学流程，这些流程与一般的高等院校是相似的。需要注意的是，该空间经测定具有极高的休谟指数，因此目前所有的伪装类魔法是无效的。物理性的伪装也是无效的，因此，目前所有由基金会指派的探索者均没有通过身份核验流程。没有通过身份核验流程的对象将被着装类似校园安保马员的马员强行带到与“礼堂”相连的一个管制区域内。由于管制区域内所有无线电传输将中断，因此无法获知相关对象所获得的待遇及后续行动轨迹。由于有受访者表示“偶尔会听到该区域传来惨叫”，目前的主流观点认为该区域的主要功能是施刑、拷问和折磨等，且推测所有对象已损失。

由于目前所有由基金会指派的探索者均没有通过身份核验流程，且离开“礼堂”后无线电传输同样会中断，因此对于SCP-EQ-985校园结构、学生生活等的资料全部通过对曾在SCP-EQ-985内学习的马员的采访获取。需要注意的是，目前没有任何有关被录取到“特殊能源与特殊动力系”的学生的采访记录。

[[include component:image-block name=SCP-EQ-985-Lib.jpg | width=100% | align=center | caption=受访者绘制的SCP-EQ-985的图书馆]]

SCP-EQ-985的校园结构整体呈正方形，校区周围以高度未知的围墙防护，所有受访者均表示围墙未设立校门或任何其他形式的可以通过的门径，且所有企图离开校区或与外界沟通的尝试均没有取得成功，亦未有成功观测围墙外部环境的记录。校园中央建筑为图书馆，四角为学生和教职工居住与生活区，其余部分为绿化、道路和教学及科研设施。尽管名为“国立云之都工学院”，但采访显示陆马、独角兽等均可在校园内正常活动，且该校的建筑主要采用砖石及钢筋混凝土结构，该建筑结构在云之都极为罕见。有受访者表示该校内部存在若干处空间异常，这些空间异常点多被称为“实验室”。

目前的采访和调查显示SCP-EQ-985的所有院系均为工科院系。包括一般工程学以及魔法工程学。目前已知的院系包括：气象工程系、机械系、魔法系、药剂系、化学工程系、计算机系、电子与无线电系、生物科学与医学工程系和特殊能源与特殊动力系等。

SCP-EQ-985的整体教学制度基本与小马利亚当前通行的教学制度相同。入学者首先接受为期五年的基准科教育，课程包括通用基础课和专业基础课。基准科期满且修满规定学分的学生可选择毕业或参加考试。选择参加考试并达到一定标准的学生可以留校接受博士生阶段的教育并参加科研项目。在问及毕业去向时，所有受访者均表示该校会统一安排毕业生就业方向，查验表明这些受访者提及的就业单位均为Rainbow解放者的前台公司、Rainbow解放者组织本身或与该组织已知保持合作关系的组织。

据受访者描述，就读于SCP-EQ-985的学生需要面对极重的课业负担。同时，有受访者表示，SCP-EQ-985内大部分院系均会对不同学段的学生提出成绩要求，且此类要求通常附加将无法达到特定学习成绩要求的学生强制转送到“特殊能源与特殊动力系”的规定。有受访者表示“自己的舍友自从被交到‘特殊能源与特殊动力系’之后就再也无法联系了”。

在问及SCP-EQ-985的课程安排时，所有受访者均表示，自己所接受的教育包含奇术理论、现实扭曲理论、异常魔法学、特异气象学、多元宇宙学等多种涉及异常项目的理论和应用的课程。这些教育同时包括一些已知的异常项目的原理、功效与用法等。需要注意的是，有受访者表示自己曾学习过[[[scp-eq-010|SCP-EQ-010]]]、[[[scp-eq-125|SCP-EQ-125]]]等已知异常项目的应用方法。采访记录同时提供了有关大量基金会已知或未知的潜在异常项目的信息，此类信息已经过筛分并归档在潜在异常项目资讯服务系统上。

据受访者描述，除完成专业相关的学业要求及科研任务外，自己均学习了一门旨在“介绍现有的异常现象应对机构”的必修课程。该课程介绍了包括Rainbow解放者、SCP基金会、EPSI等多个异常事务相关组织。需要注意的是，受访者表示该课程称基金会是“小马国的祸患”、“人类在多元宇宙殖民的前哨”等，同时对Rainbow解放者给出了极高的评价，包括将其称为“小马国光明未来的守卫者”等。该课程同时简要介绍了有关人类世界及位于人类世界的基金会和部分相关组织，采访记录显示该课程对人类的评价极低。

目前的采访记录显示SCP-EQ-985内部建设有一个局域网络，但不与小马国公共互联网、教育机构互联网或任何其它已知的互联网系统互通。移动电话、短消息和蜂窝数据网络在SCP-EQ-985内仅能通过一个内部移动通讯系统进行内部回环通讯，而不能与SCP-EQ-985外部建立通讯连接。SCP-EQ-985为师生提供了一套内部使用的通讯系统，包括即时通讯服务平台、音视频通话与会议服务平台、电子邮件系统等。但是至少在学生层面，所有与校外机构、站点或马员进行通讯的尝试都是不被允许的。SCP-EQ-985的通讯设施同时包含一个标称隶属于校立图书馆的大型资讯平台，提供包括教材、文献、工具、新闻等资料。由于采访显示该资讯平台可以提供某些与外界同步的论文、期刊、软件更新等资料，推测SCP-EQ-985的高层马员持有一个专用的外部通讯链路来与外界交流并获取相关资料。

需要注意的是，采访显示SCP-EQ-985内部的资讯平台存储了大量与基金会及其相关组织和异常相关事项相关的文献，包括内部资料、泄露资料、研究资料、设计图稿、使用说明等。由于SCP-EQ-985的学生毕业时无法将资料携出，因此仅能通过受访者口述和回忆获取有关这些资料的极少的信息，实验表明对受访者使用记忆增强药剂或记忆增强魔法可以提高资料采集的效率。采访显示，此类资料中有大量资料与基金会已收容、已监视或已获悉的与“Rainbow解放者”组织本身、与该组织关系友好的组织或与该组织相关的异常项目有关。

SCP-EQ-985有内部使用的学术刊物《国立云之都工学院学报》和《国立云之都工学院（魔法学、药剂学及魔法和药剂工程学版）》，采访显示其投稿、录用和刊出流程与小马国通用的学术期刊投稿、录用与刊出流程一致，且该刊每月出版1期，目前总出版量可能已达45~50卷[[footnote]]受访者给出的卷号存在一些差异，推测为错记。[[/footnote]]。该刊所刊发的学术文献大多为与异常事项相关的论文、综述等，亦包含一些研究进展简述等。采访显示SCP-EQ-985内就读的各学段、各年级学生仅能向该期刊投稿。但是有采访者表示其导师曾通过未知渠道借用化名和虚假机构向小马国境内发行的正常学术刊物投稿。

在问及有关日常生活的问题时，受访者大多给出相对正面的评价。据受访者表示，由于学生无法与外界取得联系，因此学校内部使用了一套基于配给制的代币系统，学校按月度发给学生代币，可用于食堂就餐、商店消费、毛发护理等。四个生活住宿区均提供了包含食堂、商店、毛发护理、闲置物品互通交换市场等服务供使用。食堂和商店通常被描述为“货源充足”和“平价优质”的。由于受访者均在这些商品与服务下长期暴露，但对所有受访者的检疫均未表征出与这些商品和服务具备明确相关性的异常现象，因此目前认为这些商品与服务不具有异常性质。但是由于学校被描述为与外界隔离，因此当被问及有关食堂与商店的货品来源时，所有受访者均表示无法获知有关食堂和商店进行进货的渠道，亦表示未曾目击过进货的过程。有关生活、学术与商业活动产生的污水、废液与垃圾的去向和最终处理方法也无法获悉。

问及有关马际关系的问题时，大部分受访者均表示与同学和导师的关系是相对融洽的，同学之间通常愿意互相帮助，导师也乐意为学生的学习与学术工作提供帮助和指导。

需要注意的是，有接触过就读于“特殊能源与特殊动力系”的学生的受访者表示，就读于该系的学生可能会受到粗暴的对待，且生活质量相对低下。这些受访者表示与这些学生接触或目击这些学生时，他们通常表现出消瘦与营养不良的表征，同时可见明显由睡眠缺乏导致的疲倦等症状，亦可观察到较为明显的体表外伤，此外，受访者认为这些学生的表观状态均暗示其可能处于较差的心理状态之中。

问及有关如何在毕业后返回当前小马国所在的维度时，受访者表示这一返回行为的体验与其抵达SCP-EQ-985的体验类似。学生会被要求在完成相关蹄续后携带需要带回的物品前往其抵达SCP-EQ-985时到达的类似礼堂的空间，随后受访者表示自己会因为一种强烈的晕眩感失去意识。受访者均表示其直到抵达其毕业时被分配的就业单位或其他位于当前维度的目的地时才能恢复意识和感知能力。受访者表示在离开SCP-EQ-985前，其会经历一次较为严格的检查，检查范围涉及随身物品、行李和纸质资料及电子录放设备中存储的资料的内容等，校方宣称此举的目的为“避免机密资料泄露”。

SCP-EQ-985发给的毕业证与国立云之都理工大学发给的毕业证形制相近，注有学生姓名、院系、学位、学习年限并盖有署为“国立云之都工学院”的钢印和标准魔法印鉴。在审查该毕业证时，发现该毕业证除印有销毁和校名外，印有训言“莫忘旧校沦落恨，犹盼新学续断根[[footnote]]有关该句训言的含义目前尚不明确，但有受访者表示，自己曾听一管理层马员在介绍学校时，将该校描述为“云之都理工大学衣钵真正的传承者”。[[/footnote]]”。

由于问及毕业去向时，所有受访者均表示该校会统一安排毕业生就业方向，且查验表明这些受访者提及的就业单位均为Rainbow解放者的前台公司、Rainbow解放者组织本身或与该组织已知保持合作关系的组织。因此目前基金会为获悉有关SCP-EQ-985的信息而进行的受访者均为来自Rainbow解放者组织本身或与该组织已知保持合作关系的组织的俘虏与叛逃者。

[[footnoteblock title="蹄注"]]

[[=]]
<< [[[SCP-EQ-984]]] | SCP-EQ-985 | [[[SCP-EQ-986]]] >>
[[/=]]