[[>]]
[[module Rate]]
[[/>]]

**说明：**本文整理自Dr. Picsell Dois在2020年1月3日于Site-EQ-25举办的“专业之外”兴趣型研究讨论会上所做的短演讲。该讨论会允许参加者自由发表自己的研究成果，但是要求这些研究成果所隶属的学术领域与发表者平时的研究方向不同。

-----

基金会的各位同仁下午好，我是Picsell Dois。先在这里祝各位新年快乐，平安顺心。也希望厨房准备的小食和饮料合各位的口味。

既然主题是“专业之外”，那我肯定不会弄出一堆密密麻麻的电路图或者代码之类来倒各位的胃口……其实这次的主题也是挺随意的——“彩虹工厂”这个都市传说究竟是何时流传开来的？

翻一下[[[scp-eq-010|SCP-EQ-010]]]或者[[[a-brief-introduction-to-rainbow-factory|“彩虹工厂”简介]]]这样的文档就知道，彩虹工厂大概是上世纪初[[footnote]]约1900年，请参考[[[a-brief-introduction-to-rainbow-factory|“彩虹工厂”简介]]]。——//整理者按//[[/footnote]]开始被进行异常化改造，而被基金会控制则是本世纪[[footnote]]具体时间请参考[[[scp-eq-010|SCP-EQ-010]]]，需要足够的存取权限。——//整理者按//[[/footnote]]的事情了。而且大家都知道，基金会注意到彩虹工厂的由头就是那个[[[rainbow-factory|一度广为流传的都市传说]]]。不过不知道各位有没有通看过那个故事，其实那个故事里面还是有点“意思”的——尤其是其中关于“天马飞行考试”的描写。

先说句题外话，其实我当时从基础学院毕业的时候没参加这个考试，至于个中缘由嘛……是因为我当时已经被南方大学录取了，哈哈。不过当时我还是去考场给同学朋友加油打气的啦。

首先我大概提一下，这个都市传说基本上只在云之都流传，甚至连天马维加斯都都很少能听闻这个故事。尽管目前最常见的版本中主要提到了像Rainbow Dash和Scootaloo这样的名字。但是事实上这个故事在演变成这个版本之前，还有好几个版本，角色的名字其实很多，但是大多为虚构。但是有一点，目前我们能找到的所有版本的故事中，对于“天马飞行考试”的描写几乎都是一致的——“踢云，爬升，下坠，完成”，只有一次机会。

我们现在能找到的最早的一个有关“飞行考试的失败者被送到彩虹工厂”的故事是从一本消遣杂志出来的，发表于1985年第4期《云间文谈》杂志的“大话连篇”板块，文题叫“血染飞虹”。这是一个非常简短的故事，甚至没有角色的名字，只是以“一匹小天马”称之，并且也没有现在的版本之中什么什么帮助受伤的朋友啊这样太复杂的剧情，只是说她考试失利，随后被送到了彩虹工厂当了原料。但是，这个故事已经描述了考试的流程：“踢云，爬升，下坠，完成”，只有一次机会。

当时这篇文章只说是“由编者整理自平时耳闻”。遗憾的是《云间文谈》杂志在1986年就已经因为销量不佳永久停刊了，出版它的“飞云文社”也已经淹没在了历史的长河之中，加上编者用的皆是笔名，很多东西已经无处查考。但是，至少它暗示着一件事：这个故事的起源，可能早于1985年。至于为什么当时没被基金会注意到，兴许是因为传播范围不够广吧。

这个故事后来似乎也没有很流行，1992年第8期的《不为马知》杂志曾经在“营火边”板块刊登过这个故事，和《云间文谈》的版本差不多，同样没法考证出处了。这个故事也曾经在1995年被被称为“假新闻专刊”的《无尽之森新闻周刊》转载过，但是同样只是一个豆腐块文章，不过主角有了名字，也多出了“在工厂里遇到曾经的挚友”这样一个桥段，名字大概是虚构的。

至于现在最常见的那个可以排一本三十页的口袋小说的版本是本世纪初叶乘着互联网的风潮开始流传的，主要的流传渠道是各种论坛、讨论板和博客之类，经过各种讹传与添油加醋之后变成了现在的样子。

目前能找到的一个比较老的版本应该是1995年发表在马国在线的即时讨论板的“暗夜鬼话”，作者全文引用了《无尽之森新闻周刊》的版本。

现在常见的版本的雏形应该始见于1999年，不过名字还是虚构，至于真正冠上Rainbow Dash的名字大概是本世纪初。2001年就已经有了这样的版本，至于大规模流传并被基金会注意到应该是在她成功飞出彩虹音爆之后。

但是正如之前所说，无论这个故事怎样被修改，对于“天马飞行考试”的描写几乎都是一致的——“踢云，爬升，下坠，完成”，只有一次机会。

我们先来回顾一下这个流程：

> 这次考试共分为三个部分：天气清扫、身体敏捷和疾速恢复飞行。首先除去预定地点的云，再从障碍环中穿过，然后飞到指定高度，闭拢你们的翅膀至少三秒钟，时间少一秒都不行。但注意一点，翅膀合拢的时间超过规定时间也不会有额外的加分。最后，在你们要撞到云层地面之前，重新展翅再飞起来。

想必各位初读这个故事的时候可能和我当时一样，有一种疏离感。因为天马飞行考试至少从我那个时候开始就已经允许多次考试了，我记得我当时是每匹马有5次机会，每次机会之中还可以尝试两次，合起来也就是10次。而且即使所有机会全部用光，也同样不会有什么惩罚……嗯……不过话说回来，毕竟作为一匹天马，被分到陆马的专科学校就读或许还是有些难受的……好像听说现在除非将来想就读天气控制相关的专科学校或者飞行技术学校，毕业考试的时候已经不需要参加飞行考试了？（台下有听众表示肯定）啊好的好的，谢谢谢谢。

至于考试项目，我当时的考试制度——应该是1980年的制度——之中确实包括表现为通过连续障碍环的“身体敏捷”和“滑翔并快速恢复飞行”这两项，但是除此之外还有“急停”、“垂直上升和俯冲”和“窄转角转弯”三项。至于现在分成“场地低速飞行考试”和“实际飞行考试”两项则源于2003年对考试大纲的修订。而“踢云清除”这一项，无论是1980年版本，还是2003年版本，都不在任何选考或必考项目之中。

一切似乎在暗示，这个故事的起源，甚至可能早于1980年。

然而进一步向前追寻时，问题开始出现，当时并没有一套通用的考试制度。别说是云之都和天马维加斯之间的差异了，甚至连云之都内部几个大区之间的制度也不同。还有几所名气比较大基础学校会自己增减考试项目。不同地区的考试难度更是天差地别。因此，文献的缺失带来的问题开始显现。

为了减少工作量，考虑到彩虹工厂的实际情况，我将时间切片划分到1900年到1980年之间云之都的资料。目前能找到的资料共有四份：

**《云之都青空区基础科考试建议》：**这一份文件发布于1953年，由青空区的几所基础学院联合制定。考试项目和1980年版本的考试制度类似，但是缺少“急停”一项，多出了“精细飞行”一项。每名考生有一年的考试许可期限，可以无限次考试。这个版本的考试建议只在云之都青空区用过，1953年启用，1980年停用。

**《云之都教育学院基础科实用考试纲要》：**发布于1950年，由云之都教育学院编写。考试项目包括：直线飞行、左右转弯、缓慢抬升和缓慢下降、垂直上升与俯冲、急停、滑翔。这个版本被云之都大部分大区和基础学院采用。每名考生持有10次考试机会。1953年在青空区停用，1980年停用。

**《“雪兰花”基础学院联盟考试大纲》：**云之都的“雪兰花”基础学院联盟内部使用的考试大纲，1942年启用。这份大纲规定的考试项目包括：缓慢抬升和缓慢下降、垂直上升与俯冲、急停、滑翔、通过连续障碍环、通过限宽云门。每名考生持有5次考试机会。1980年停用。

**《皇家气象学院草拟基础科考试总纲》：**这应该是目前可考的一份最早的天马飞行考试纲要，1915年由皇家气象学院拟定。这份考试总纲规定的考试项目仅被称为“敏捷性”和“突发情况应对”。进一步的研究仅能得知“敏捷性”考试以通过障碍为主，“突发情况应对”包含模拟恶劣条件飞行和滑翔并快速恢复飞行。这份考试总纲在后期逐渐被更为具体的纲要替代。

此外，还查阅到了一些《皇家气象学院草拟基础科考试总纲》出现之前少数学校私拟的考试纲要。但是其内容散佚严重，可查考的考试项目也多以基础飞行技能为主。而“踢云清除”这一项，始终没有被发现。

当时我也一度陷入迷茫，可能这个故事真的只是编造出来的？但是非常奇怪的是，作为一个在云之都流传的故事，这个子虚乌有的考试项目混杂其中显得不合逻辑。

我后来查阅了当时对彩虹工厂的“阵雨”行动的记录，发现在引言提到，云之都工学院附属基础学院，啊对，就是后来的云之都理工大学附属基础学院，曾经有一段时间是这种毕业生失踪案的高发地点，于是我着重调阅了这个这所学校的资料，后来才发现，云之都工学院附属基础学院曾经也有一份考试大纲，大概在1932年启用，1951年随着两所学校的合并就不再使用了，那个版本虽然已经散佚，但是我还是在云之都理工大学的档案馆里调到了一部分文件，考试项目一节赫然写着：天气清扫、身体敏捷和疾速恢复飞行。

所以说，如果要得出一个结论的话，这个流言很可能源自1932年~1951年期间的云之都工学院附属基础学院。

啊，各位不用担心……虽说理工大学夜晚有时候还是有些吓马的，不过还请放心，没有十足的把握我们是绝对不会把Site-EQ-25建在这里的……而且理工大学附属基础学院这么多年来从来没出过这种事……

（有观众问及[[[scp-eq-985|SCP-EQ-985]]]）

啊……您是说SCP-EQ-985是吗……我觉得根据现有的材料来看，SCP-EQ-985很有可能就是Rainbow解放者建立用于接替云之都工学院和它的附属基础学院的。其他院系培养专业马员，至于那个什么特殊能源与动力系，就是SCP-EQ-010的原料来源……

嗯抱歉可能说到后面有些倒大家胃口了……真的不好意思哈。

还是祝各位万事顺意！